ここでは、クラウドサービスの種類について学んでいきましょう。
具体的には、AI明日、PAAS、SAASというものの違いについて学んでいくという形になります。
そもそも、クラウドサービスの種類というのが何を示しているのかというと、クラウド事業者が提供するサービスの範囲を示したものとなり
ます。
ですので、AIASであれば、クラウドサービス事業者が提供するサービスはここまでPAASであれ、ここまでSAASであればここまでという形
になります。
それぞれの言葉ですね。
どのような言葉となっているのかというと、AIやスというのはインフラストラクチャーASはサービスというもの。
そしてPAASはPLATFORMASTHEサービスというもの。
SAASはソフトウェアアズアサービスという形になっております。
言葉としては、ISはインフラストラクチャーという言葉で、PAASはプラットフォームSAASはソフトウェアという言葉を何となく頭に入れておけばいい
のかなと思います。
そして、ここで改めて頭に入れておいていただきたいこととして、クラウドとの対比としてオンプレミスというものがありますで、オンプレミスという
言葉もよく出てきますので、しっかり学んでいきましょう。
そもそもじゃあクラウドとオンプレミスをどう違うのかというところを少し具体例を使って見ていこうと思います。
クラウドというものは、何かというと前で学んだとおり、インターネット経由となりますで、これに対してインターネット経由ではないもの保有して
いるものということをオンプレミスと呼びます。
イメージとしては、クラウドというのは誰か書いてですね。
ここからコンピュータにアクセスをしたいというときにサーバーがあります。
そして、サーバーに対してリモートというかね。
手元にこのサーバーがないという形ですね。
そして、アクセスをしていくという形。
それに対してオンプレミスというのは、もうサーバーコンピュータとアクセスする自分自身というものが同じ場所にあるというのです。
保有しているもしくはインターネット型ではないという違いがあるということを頭に入れておきましょう。
では戻ってきまして、ヤスパースSAASの具体的な違いについて学んでいきましょう。
まず初めは具体例ちょっと違う例ですね。
身近な例を使って学んでいこうと思いますでステーキを食べる場合ということで、これステーキや座席というのをですね。
勝手に名付けさせていただきました。
この場合において、ユーザーとお店というものを分けていきます。
お店というのがクラウドサービスプロバイダー。
今回で言うとマイクロソフトですAZUREを提供する側、そしてユーザーというのがこちら側使う側ですね。
この2つがどのようにして役割分担をしているのかというところを見ていこうと思います。
あくまでもイメージですので、これがそのまま完全に当てはまるっていう訳ではないんですが、イメージをつかむ上では非常に役に立つのではないか
と思います。
はいで早速ですね。
自宅バーベキュー焼肉屋レストランということで、それぞれのサービスを挙げさせていただきました。
それに対応するのが自宅の場合はオンプレミスバーベキューの場合は安焼き肉屋の場合はPAASレストランの場合はSAASという形で見ていって
いただければと思います。
そして具体的に役割をどう分担していくのか。
まず1が設備こう鉄板とかですね。
こういったものをどっちが準備するのかということ。
2つ目が素材。
これはステーキを食べる場合においては焼き肉の肉ですね。
これをどちらが準備するのかというところ、最後が調理サービスということで、焼き肉の肉を焼くステーキを焼くこと。
どちらがやるのかという形になってきます。
まず1オンプレミスです。
オンプレミスはすべてユーザー自分がやるということになりますので、鉄板の準備から肉の準備からあとは実際に肉を焼くというところまでユーザー
自身がやっていくという形になります。
次バーベキューですね。
これがアイアースのようなイメージとなりますが、アイアースというのは愛という言葉がインフラストラクチャーと言う言葉でした。
これを略したものが愛でしたが、このインフラという言葉の通り、設備関係ベースになるハードこちらをお店。
クラウドでいくと、クラウドサービスプロバイダーが準備するというものになります。
それ以外です。
素材であったり、調理これはユーザーが行っていくという形になっていきます。
次ですね。
PAASについて見ていきましょう。
バスに関しては素材の部分こちらですね。
お肉自体を焼肉屋さんが準備すると、バーベキューの場合は肉というのはこうバーベキュー場が準備してくれるという場合もある。
一方で、ユーザーが自分で持って行くということが多いかと思います。
それに対して、焼肉屋の場合は、自分で肉を持って行くということはないですよね。
焼肉屋は肉屋さんにある肉を頼むという形になりますので、お店が肉を準備すると話という形になります。
その一方で調理もしかするとお店が肉を焼いてくれるかもしれませんが、焼肉屋は基本的には自分で肉を焼くかと思います。
ですので、最終的な調理のところはユーザーが行っていくというものです。
最後のレストランですね。
まあ、SAASのサービスなります。
SAASっていうのは、もう全てお店がやってくれる全てクラウドサービスプロバイダーが準備してくれますよとで、ユーザーが焼肉での場合です
と思ったら、単純に食べて楽しむだけ見た感じですね。
ですので、インフラ部分の鉄板に関しても素材に関しても肉を焼くというところも、お店が全部やってくれると、レストランで肉を自分で焼くって
こともほとんどないですよね。
お店が焼いてくれて完成したハンバーグとかですね。
ステーキを持ってきてくれるという形になるかと思います。
このイメージを持っていただいた上で、実際のAZUREもしくは一般的なクラウドにおいてのアイアースとPAASとSAASの違いについて見ていき
ましょう。
はい横からですね。
具体的なクラウドにおけるISPAASEARTHの違いについて見ていこうと思います。
オンプレミスISPAASSAASとありまして、そして焼き肉の例ですと設備とあとは肉ですね。
エアー素材ですね。
こちらとあとサービスというものがありましたが、これがもう少し細かくなっていきますで細かくなってきてはいるんですが、大きく見て捉え
ていくと、先ほどと同じような感じで見ていっていただければいいかと思います。
どう区切っていくのかはこれから見ていきますので、その中でですね。
学習をしていきましょう。
まず1オンプレミスです。
これに関しては、ステーキの場合と同じように全てをユーザーが準備するという形になります。
自分でパソコンを買って、そしていろんなコードを書いたりとかですね。
もしくはアプリケーションの完成まで持っていくという形になります。
次ですね。
ここから分かれていきます。
まずAIASですね。
この場合にどこが別れるせになるのかというと、このサーバーと仮想化の間ですで、ネットワークストレージサーバーとありますが、ここのポイント
何かっていうと、物理的なリソース物理的なコンピュータ。
これをクラウド事業者が担うというところになります。
ここは比較的イメージしやすいのではないかと思います。
ステーキの例でも、鉄板をクラウド事業者ですね。
お店が準備するという形です。
インフラをクラウド事業者が準備するという形になりますで、それ以外の部分に関しては、ユーザーが準備するとで仮想化OSというものがあり
ますが、ここは覚えからとしてはOSというところを頭に入れておくといいかなと思います。
仮想化ってよく分かるような分かんないような感じかと思いますでOSっていうのはWINDOWSだったり、もしくはMACだったり、LINUXといった
ものになります。
こういったものを、ユーザーが自分で選ぶことができるというところですね。
なので本当に箱だけ準備してもらうというイメージを持っていただければと思いますで次ですね。
PAASになるとどうなるのかっていうと、仮想化とOSまでをユーザーが担うとしましょう。
クラウド事業者が担うという形になります。
ですので、OSは自由にユーザーが選ぶことはできないというものですね。
その上のステーキの場合だと、実際に肉を焼くという部分ですが、今回のこのクラウドにおいては最終的に何かを作る場合、アプリケーション
などを作る場合、FACEBOOKとかTWITTERとか、その時に実際に動くコードを書いていくっていう本当の上流の部分ですね。
こちらをユーザーが担うということになります。
ちなみにPAASというのが一番イメージ引きづらいですね。
この子の頭の中に入れておく考え方としては、愛安っていうのがインフラ、そしてSAASっていうのが使うだけ。
その間にあるのがPAASというところで、まずSAASとアイアースというところをしっかりと押さえておくのが良いかと思います。
次ですね。
えさすこちらはクラウド事業者がすべて提供するという文になりますで、ここで次に具体的なサービス面ですね。
こちらを元にこの中身ですねの理解をもう少し深めていこうかと思います。
改めてポイントとして押さえていくところは見ていきますとインフラ関係として、愛安、そしてアプリケーション化こういった最終的なサービスを作る
ところまでここも含めたものが指す。
その間がPAASってますね間なんですが、言葉で言えとOSというものを頭に入れておくといいかと思いますというものになります。
それから、ISPAASSAASの具体例について見ていきましょう。
ポイントと照らし合わせながら学習をしてイメージを湧かせていければと思います。
まず、1SAASから見ていきます。
SAASの具体的なサービスが一番イメージが湧きやすいというのが大きな理由ですで、ポイントとしてはSAASは完成されたサービスであるとこと
で、ユーザーが使うだけというものですね。
で具体例見ていきましょう。
例えばDROPBOXこれはデータのストレージ共有サービスとなります。
聞くはGMAILですね。
これも細かい設定とか中身のコーディングとかしないかと思います。
このメールを送るという機能をこちらは使うだけというものですね。
他のメンテナンスとかってのは、全部GOOGLE社がやってくれるというものになります。
もしくはコンピューター系ですとGITHUBというものがありまして、これはコードの共有ツールみたいなイメージなんですが、これもサービスをそのまま
我々が使うだけという形になっていきます。
なので完成されたサービスというものがSAASになるというものですね。
次相明日見ていきましょう。
相明日は箱だけということで、インフラだけを整えてくれるというものになります。
具体でこれ一つ挙げさせていただきますとDIGITALOCEANというものがあります。
これはサーバーを借りることができるんですが、結構イメージ湧きづらいんですね。
で何でイメージは着づらいかというところ。
これ使ったことがある方は多分少ないと思うんです後、実際にサービスを使ってみると、本当に何か無機質な画面が出てきて、その1から
もこちらが全部設定をしないといけないんですね。
結構大変ですでちゃんと詳しい方じゃないと全然太刀打ちできないというサービスになるかと思いますが、それはもう愛安さからですね。
逆に言えば柔軟性が極めて高いと言えるかもしれませんで最後ですね。
PAASはその中間ということで、これもですね。
具体的なサービス一つ探してみましたが、結構これ馴染みがない方多いかと思います。
HEROKUというものがありますで、これを使うとアプリケーションを簡単にデプロイ公開することができるサービスとなります。
色んな機能が付いてるんですね。
じゃあ、いろんな機能何かっていったら、これは完全にこのええ、900の範囲ではないので、ちょっと省略するんですが、頭に入れておい
ていただきたいのはあい。
あすとPAASの中間だということです。
なので完全にサービスを使うだけでもないし、インフラだけでもない。
その間として何か便利な機能がついているものがPAASであるということをですね。
頭に入れておいていただければいいのかなと思います。